1. Adicionando Despesas
Clique no botão + ao lado de uma categoria para adicionar uma nova despesa. Preencha a descrição, valor previsto e dia de vencimento.

2. Datas Especiais
- Dia -1: Pagamentos atrasados do mês anterior
- Dia 0: Lembretes de despesas futuras
- Dia 1-31: Data normal de vencimento

3. Registrando Pagamentos
Clique em uma despesa para editar e informar o valor pago e a data do pagamento.

4. Visualizações
Use as abas no topo para alternar entre Lançamentos, Calendário e Gráficos.

5. Copiando Meses
Use o menu Editar → Copiar Mês para copiar despesas de um mês para outro.

6. Detalhes do Calendário
No calendário clique em um dia para visualizar em detalhes as atividades financeiras e os correspondentes resumos do dia.

7. Regras de Receitas em Fins de Semana e Feriados
Receitas previstas e efetivas em fins de semana e feriados são inseridas pelo App no primeiro subsequente dia útil.

8. Receitas Previstas Recorrentes (ALL)
Receitas previstas definidas com dia "all" são médias previstas pelo usuário e se aplicam a todos os dias do mês, e sábados, domingos e feriados seguem porcentagens dessas receitas, conforme o especificado em configurações.

9. Renda Efetiva Diária
No final da página de Lançamentos, há uma grade com todos os dias do mês. Digite aqui o valor que efetivamente entrou em conta em cada dia. Estes campos possuem fundo azul.

10. Configurações
No menu Configurações você pode ajustar:
a) porcentagem de renda recebida em fins de semana;
b) transferência automática para o primeiro dia útil subsequente;
c) localização para feriados;
d) frequência de backup.
