INTRODUÇÃO


Este aplicativo não é ferramenta contábil, é um controle e acompanhamento gerencial de despesas e receitas mensais, previstas e efetivas. 


O usuário deve inserir as descrições de suas despesas previstas, dentro de categorias criadas pelo próprio usuário, os respectivos custos e datas de vencimento, assim como inserir a previsão de receitas, que podem ser médias de receitas diárias (que o usuário estima para o mês e insere para todos os dias do mês com data “ALL”), complementadas por receitas específicas com datas previstas (como a venda de um veículo, por exemplo). 


O aplicativo possibilita usar porcentagens diferenciadas da receita média diária nos fins de semana e feriados, e adiciona essas receitas no fluxo de caixa do primeiro dia útil subsequente, (como ocorre com receitas de cartões em fins de semana e feriados). 


O aplicativo não gera fluxos exatos, mas aproximados, pois as receitas em dinheiro ou PIX em fins de semana e feriados são transferidas para o primeiro dia útil subsequente. O objetivo do aplicativo é promover um entendimento rápido das disponibilidades diárias da pessoa física ou da empresa, uma visão mensal das despesas e receitas e replicar as descrições e datas de vencimento das despesas recorrentes nos meses futuros, facilitando as futuras entradas mensais das despesas diárias.  


Durante o mês o usuário insere diariamente as despesas pagas e as receitas efetivas. O aplicativo apresenta um calendário mensal com o resumo financeiro do dia: despesas previstas, despesas pagas, receitas previstas, receitas recebidas e os saldos previsto e efetivo. 


Além do acompanhamento diário no calendário mensal, o aplicativo apresenta um gráfico com os acumulados de despesas previstas, despesas pagas, receitas previstas, receitas recebidas e os saldos previstos e efetivos.



1. Adicionando Despesas
Clique no botão + ao lado de uma categoria para adicionar uma nova despesa. Preencha a descrição, valor previsto e dia de vencimento.

2. Datas Especiais
- Dia -1: Pagamentos atrasados do mês anterior
- Dia 0: Lembretes de despesas futuras
- Dia 1-31: Data normal de vencimento

3. Registrando Pagamentos
Clique em uma despesa para editar e informar o valor pago e a data do pagamento.

4. Visualizações
Use as abas no topo para alternar entre Lançamentos, Calendário e Gráficos.

5. Copiando Meses
Use o menu Editar → Copiar Mês para copiar despesas de um mês para outro.

6. Detalhes do Calendário
No calendário clique em um dia para visualizar em detalhes as atividades financeiras e os correspondentes resumos do dia.

7. Regras de Receitas em Fins de Semana e Feriados
Receitas previstas e efetivas em fins de semana e feriados são inseridas pelo App no primeiro subsequente dia útil.

8. Receitas Previstas Recorrentes (ALL)
Receitas previstas definidas com dia "all" são médias previstas pelo usuário e se aplicam a todos os dias do mês, e sábados, domingos e feriados seguem porcentagens dessas receitas, conforme o especificado em configurações.

9. Receita Efetiva Diária
No final da página de Lançamentos, há uma grade com todos os dias do mês. Digite aqui o valor que efetivamente entrou em conta em cada dia. Estes campos possuem fundo azul.

10. Configurações
No menu Configurações você pode ajustar:
a) porcentagem de receita recebida em fins de semana;
b) transferência automática para o primeiro dia útil subsequente;
c) localização para feriados;
d) frequência de backup.
