INTRODUÇÃO


Este aplicativo não é ferramenta contábil, é um controle e acompanhamento gerencial de despesas e receitas mensais, previstas e efetivas. 


O usuário deve inserir as descrições de suas despesas previstas, dentro de categorias criadas pelo próprio usuário, os respectivos custos e datas de vencimento, assim como inserir a previsão de receitas, que podem ser médias de receitas diárias (que o usuário estima para o mês e insere para todos os dias do mês com data “ALL”), complementadas por receitas específicas com datas previstas (como a venda de um veículo, por exemplo). 


O aplicativo possibilita usar porcentagens diferenciadas da receita média diária nos fins de semana e feriados, e adiciona essas receitas no fluxo de caixa do primeiro dia útil subsequente, (como ocorre com receitas de cartões em fins de semana e feriados). 


O aplicativo não gera fluxos exatos, mas aproximados, pois as receitas em dinheiro ou PIX em fins de semana e feriados são transferidas para o primeiro dia útil subsequente. O objetivo do aplicativo é promover um entendimento rápido das disponibilidades diárias da pessoa física ou da empresa, uma visão mensal das despesas e receitas e replicar as descrições e datas de vencimento das despesas recorrentes nos meses futuros, facilitando as futuras entradas mensais das despesas diárias.  


Durante o mês o usuário insere diariamente as despesas pagas e as receitas efetivas. O aplicativo apresenta um calendário mensal com o resumo financeiro do dia: despesas previstas, despesas pagas, receitas previstas, receitas recebidas e os saldos previsto e efetivo. 


Além do acompanhamento diário no calendário mensal, o aplicativo apresenta um gráfico com os acumulados de despesas previstas, despesas pagas, receitas previstas, receitas recebidas e os saldos previstos e efetivos.



1. Adicionando Despesas
Clique no botão + ao lado de uma categoria para adicionar uma nova despesa. Preencha a descrição, valor previsto e dia de vencimento.

2. Datas Especiais
- Dia -1: Pagamentos atrasados do mês anterior
- Dia 0: Lembretes de despesas futuras
- Dia 1-31: Data normal de vencimento

3. Registrando Pagamentos
Clique em uma despesa para visualizar suas informações. Os pagamentos devem ser registrados de forma rápida e diária através do quadro "Despesas Diárias Efetivas" localizado no final da página, clicando no respectivo dia para abrir a tela de detalhamento. Neste local você pode dar baixa nas despesas previstas para aquele dia ou adicionar despesas "Extras" não planejadas.

4. Visualizações
Use as abas no topo para alternar entre Lançamentos, Calendário e Gráficos.

5. Copiando Meses
Use o menu Editar → Copiar Mês para copiar despesas de um mês para outro.

6. Detalhes do Calendário
No calendário clique em um dia para visualizar em detalhes as atividades financeiras e os correspondentes resumos do dia.

7. Regras de Receitas em Fins de Semana e Feriados
Receitas previstas e efetivas em fins de semana e feriados são inseridas pelo App no primeiro subsequente dia útil.

8. Receitas Previstas Recorrentes (ALL)
Receitas previstas definidas com dia "all" são médias previstas pelo usuário e se aplicam a todos os dias do mês, e sábados, domingos e feriados seguem porcentagens dessas receitas, conforme o especificado em configurações.

9. Receitas e Despesas Diárias Efetivas
No final da página de Lançamentos, há as grades interativas ("Despesas Diárias Efetivas" e "Receitas Diárias Efetivas") exibindo todos os dias do mês. Clique no dia desejado em uma das grades para abrir um popup de detalhamento. Através deste popup você informa os valores que efetivamente entraram ou saíram da conta naquele dia, consolidando/dando baixa nas previsões correspondentes, ou adicionando lançamentos "Extras/Não Previstos". As baixas realizadas por esta tela povoarão automaticamente de forma bloqueada e segura as áreas de pagamentos e recebimentos efetivos dentro das edições individuais de previsão (Despesas e Receitas).

10. Configurações
No menu Configurações você pode ajustar:
a) porcentagem de receita recebida em fins de semana;
b) transferência automática para o primeiro dia útil subsequente;
c) localização para feriados;
d) frequência de backup.
